Muse – zespół rockowy pochodzący z Anglii, utworzony w Teignmouth (hrabstwo Devon) w 1994 roku przez Matthew Bellamy’ego (śpiew, gitara, keyboard), Chrisa Wolstenholme’a (gitara basowa, keyboard, śpiew towarzyszący), oraz Dominica Howarda (perkusja). Zespół łączy rock alternatywny, rock progresywny, muzykę poważną, funk i elektronikę, określając nowy podgatunek new prog. Grupa jest znana ze swych energetycznych występów koncertowych oraz zainteresowań frontmana Matthew Bellamy’ego teoriami globalnej konspiracji, teologią, apokalipsą oraz polityką. Wydali 8 albumów studyjnych. Album Black Holes and Revelations przyniósł zespołowi nominację do Mercury Prize oraz dostał tytuł trzeciego albumu roku NME w liście rocznej dla 2006 roku. Ich albumy – The Resistance – wydany w 2009 oraz Drones – wydany w 2015 roku otrzymały nagrodę Grammy za najlepszy album rockowy odpowiednio w roku 2010 oraz 2015.